# Change file right
  
## file right
  
기본적으로 Linux에서는 파일을 생성하면 3가지의 권한이 주어진다. 또한 각 권한은 2진수 값으로 표현된다.  
  
- r : **r**ead, 읽기 권한이다. 2진수로 100이다.  
- w : **w**rite, 쓰기 권한이다. 2진수로 010이다.  
- x : e**x**cute, 실행 권한이다. 2진수로 001이다.  
  
그럼 예시로 test.txt 파일을 만들었다고 가정하고 다음 권한 표시 상태를 보자. (이 상태는 ls -l을 통해 확인할 수 있다.)  
  
	-rwxr-xr-x test.txt
  
맨 앞의 -는 디렉토리가 아니고 파일이라는 것을 나타내는 부분이다. 그 뒤로는 총 9개의 자리가 있는데 이를 3개씩 끊어서 해석할 수 있다. 3개씩 끊어 해석하면 다음과 같다.  
  
- rwx : 소유자에 대한 권한 명시  
- r-x : 소유 그룹에 대한 권한 명시  
- r-x : 다른 사람에 대한 권한 명시  
  
r, w, x는 각각의 권한을 나타내며 권한이 부여되지 않았을 때는 -로 표기된다.  
  
## change file right
  
먼저, 각 대상 별 권한의 2진수를 10진수로 생각하고 값을 부여하는 방식으로 파일의 권한을 변경할 수 있다.  
  
	// Ex
	chmod 644 test.txt
  
이렇게 되면 6은 소유자 권한, 4는 소유 그룹 권한, 4는 다른 사람에 대한 권한을 나타낸다. 2진수는 3비트까지 사용되므로 000 ~ 111까지 총 0 ~ 7까지의 값을 통해 권한을 부여할 수 있다.  
  
그런데 2진수를 10진수로 변환하는 것이 어렵다면 다음과 같이 변환할 수도 있다.  
  
	chmod [부여대상](+ | -)권한
  
`부여대상` : 어떤 대상의 권한을 변경할 것인지를 결정한다. 줄 수 있는 값은 다음과 같다.  
  
값 | 설명
---|------
u | user, 소유자를 의미
g | group, 소유 그룹을 의미
o | other, 다른 사람을 의미
a | all, 모든 대상을 의미, 생략하면 a이다.
  
u, g, o는 홀로 쓸 수도 있지만 동시에 권한을 부여하고 싶다면 ug, go와 같이 동시에 지정할 수도 있다.  
  
`(+ | -)` : +를 사용하면 뒤에 오는 권한을 부여하고, -를 사용하면 뒤에 오는 권한을 해제한다.  
  
`권한` : r, w, x 중 하나 혹은 그 이상을 줄 수 있다.  
 
